<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Фізична складова здоров’я. (6 год.)</b><br>
    Збалансоване харчування. Вітаміни, мінерали, їх значення для здоров’я. Питний режим. Значення води для життя і здоров’я людини.<br>
    Вплив рухової активності на розвиток організму. Принципи загартовування.<br>
    Профілактика порушень зору, слуху, опорно-рухового апарату у школярів. Відновлення рівня здоров’я після хвороби.<br>
    Гігієна порожнини рота.<br>
    Гігієна оселі. Повітря, його значення для здоров’я. Мікроклімат приміщення.<br>
    Організація самонавчання і взаємонавчання.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Вправи для профілактики плоскостопості.
    </li>
    <li>
    *Гігієнічний догляд за порожниною рота.
    </li>
    <li>
    *Складання рекомендацій «Як підтримувати чисте повітря в оселі».
    </li>
    <li>
    *Джерела допомоги при самонавчанні (батьки, родичі, вчителі, однокласники).
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>називає</i> групи харчових продуктів; принципи загартування (поступовість систематичність, дозованість); групи зубів та їх функції; фактори, що забруднюють атмосферне повітря і повітря приміщень; рекомендований час і порядок виконання домашніх завдань;<br>
    <i>пояснює</i> необхідність вживання різноманітної корисної їжі і достатньої кількості води; необхідність обмежувати вживання жирних, копчених і солодких продуктів та напоїв, смажених страв; необхідність дбати про органи зору, слуху, опорно-руховий апарат; необхідність регулярного провітрювання приміщень;<br>
    <i>аналізує</i> вплив малорухливого способу життя на здоров’я; вплив шкідливих звичок на стан зубів і прикус;<br>
    <i>уміє</i> виконувати фізичні вправи для розвитку сили, спритності, витривалості, комплекс процедур загартовування; виконувати фізичні вправи для розвитку сили, спритності, витривалості, комплекс процедур загартовування; дотримуватися настанов для профілактики порушень зору, слуху, постави і плоскостопості; поступово долати відставання, яке може виникнути внаслідок пропуску занять; за необхідності звертатися по допомогу до вчителів, родичів, друзів.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>