<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Психічна і духовна складові здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Психічна і духовна складові здоров’я. (8 год.)</b><br>
    Самооцінка і поведінка людини. Упевненість і самовпевненість.<br>
    Бажання, можливості, обов’язки. Воля і здоров’я людини.<br>
    Повага і самоповага. Вибір і досягнення мети.<br>
    Звички і здоров’я. Формування звичок.<br>
    Розвиток творчих здібностей. Заохочення однолітків до здорового способу життя.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    *Виконання проекту: «Моя мета».
    </li>
    <li>
    *Виконання проекту з формування корисної звички.
    </li>
    <li>
    Виконання проекту: «Здоров’я всьому голова!» (розроблення плану вистави, творчого конкурсу, змагання тощо за тематикою здорового способу життя).
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>називає</i> вольові якості людини; приклади справ, гідних поваги;<br>
    <i>наводить приклади</i> упевненої, пасивної і агресивної поведінки; ситуацій, в яких гартується характер;<br>
    <i>розпізнає</i> корисні і шкідливі звички;<br>
    <i>аналізує</i> різницю між упевненістю і самовпевненістю; відмінність між «хочу», «можу» і «треба»; вплив звичок на здоров’я людини;<br>
    <i>пояснює</i> що таке повага і самоповага; що повагу (навіть до самого себе) треба заслужити;<br>
    <i>уміє</i> обирати мету, розробляти і виконувати план дій щодо досягнення мети (наприклад, формування корисної звички); працювати в команді, мотивувати і зацікавлювати; творчо мислити і продукувати ідеї для пояснення переваг здорового способу життя.<br>
	</td>
   <tr>
    <td class="tg-amwm" colspan="2"><center><b>Підготовка і проведення вистави, творчого конкурсу, присвяченого заохоченню учнів до здорового способу життя (за рахунок резервних годин).</b></center></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>