<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Соціальна складова здоров’я
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Соціальна складова здоров’я. (18 год.)</b><br>
    Традиції збереження здоров’я в родині. Спадковість і здоров’я.<br>
    Знайомство з людьми. Дружба і здоров’я. Розбудова дружніх стосунків.<br>
    Вплив друзів. Протидія небажаним пропозиціям.<br>
    Небезпека куріння, алкогольних, наркотичних і токсичних речовин.<br>
    Вплив телебачення, комп’ютерів, мобільних телефонів та інших електронних засобів на здоров’я.<br>
    Вплив реклами на рішення і поведінку людей.<br>
    Інфекційні хвороби, що набули соціального значення (туберкульоз і ВІЛ/СНІД).<br>
    Охорона здоров’я дітей. Гуманне ставлення до людей з особливими потребами.<br>
    Наодинці вдома. Дії дитини за умови опосередкованої небезпеки: пожежа в іншій квартирі, іншому будинку тощо.<br>
    Безпека школяра. Правила поведінки під час масових шкільних заходів.<br>
    Вихід із непередбачених ситуацій поза межами домівки, школи.<br>
    Безпека руху пішоходів. Сигнали регулювання дорожнього руху.<br>
    Види перехресть. Рух майданами.<br>
    Дорожньо-транспортні пригоди (ДТП). Групи дорожніх знаків (6.1-6.4, 6.8-6.15, 7.1.4).<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Рольова гра «Будьмо знайомі!».
    </li>
    <li>
    Моделювання ситуації звернення за телефонами довіри.
    </li>
    <li>
    Моделювання ситуацій відмови від небезпечних пропозицій.
    </li>
    <li>
    Проведення досліду про шкоду куріння.
    </li>
    <li>
    Моделювання ситуацій допомоги людям з особливими потребами.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>пояснює</i> що таке спадковість; необхідність гуманного ставлення до людей з особливими потребами; чому окремі інфекційні хвороби набули соціального значення;<br>
    <i>називає</i> родинні традиції, сприятливі для здоров’я; різні способи казати «Ні!»; медичні установи свого населеного пункту/мікрорайону; способи допомоги людям з особливими потребами; одяг і взуття, які становлять небезпеку у натовпі; правила дорожнього руху на перехресті, майдані, в місцях ремонту дороги, під час ДТП; причини ДТП;<br>
    <i>розпізнає</i> ознаки дружніх стосунків; поширені способи тиску (умовляння, лестощі, погрози); небезпечні ситуації, які потребують категоричної відмови; види перехресть;<br>
    <i>аналізує</i> згубну дію куріння, алкоголю, наркотичних і токсичних речовин на здоров’я; небезпеку порушення правил користування комп’ютером, мобільним телефоном, плеєром для фізичного і психічного здоров’я; небезпеку перебування дитини у місцях великого скупчення людей;<br>
    <i>уміє</i> знайомитися з людьми; аналізувати позитивний і негативний вплив друзів; критично ставитися до реклами алкоголю і тютюну; чинити опір тиску однолітків; правильно реагувати на обзивання, намовляння, бійки та інші дії своїх однолітків, які призводять до фізичних або психічних страждань оточуючих; надавати допомогу і моральну підтримку тим, хто цього потребує; уникати небезпечних місць в своєму мікрорайоні/населеному пункті; дотримуватися правил переходу дороги в місцях перехресть, майданів з урахуванням місцевих умов; безпечної поведінки у натовпі, під час масових заходів;<br>
    <i>відтворює</i> порядок дій у ситуації опосередкованої небезпеки, виклику рятувальних служб.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>