<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Фізична складова здоров’я. (7 год.)</b><br>
    Природні ритми і здоров’я. Працездатність людини. Освітлення на робочому місці, його значення для формування постави і зору.<br>
    Активний відпочинок. Безпека при заняттях спортом.<br>
    Корисні і шкідливі мікроорганізми. Захисні сили організму. Профілактика інфекцій, що передаються контактним і повітряно-крапельним шляхом.<br>
    Охайність та особиста гігієна. Догляд за одягом і взуттям.<br>
    Вітаміни і мікроелементи, їх вплив на здоров’я. Вибір продуктів харчування.<br>
    Переваги натуральних продуктів.<br>
    Негативний вплив смажених страв.<br>
    Харчові отруєння. Перша допомога при харчових отруєннях.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Вправи для підвищення працездатності.
    </li>
    <li>
    *Моделювання поведінки під час епідемії грипу.
    </li>
    <li>
    *Визначення терміну придатності та умов зберігання харчових продуктів за їх маркуванням.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>називає</i> чинники, які впливають на працездатність людини; види активного відпочинку; можливі небезпеки при катанні на роликах, скейтбордах, велосипеді; засоби захисту під час занять спортом (захисний шолом, наколінники тощо); основні чинники зниження і посилення захисних сил організму; правила поведінки під час епідемії ГРВІ та грипу; корисні продукти харчування; причини харчових отруєнь;<br>
    <i>розпізнає</i> ознаки застуди, харчових отруєнь;<br>
    <i>пояснює</i> важливість дотримання режиму праці та відпочинку; необхідність достатнього освітлення на робочому місці; переваги активного відпочинку; чому важливо мати охайний вигляд, дотримуватися правил гігієни; значення молочних продуктів в добовому раціоні дитини; небезпеку придбання продуктів харчування на стихійних ринках; небезпеку самолікування харчових отруєнь;<br>
    <i>уміє</i> складати розпорядок дня; підтримувати належний стан робочого місця; виконувати вправи для підвищення працездатності; обирати безпечні місця для активного відпочинку; доглядати за одягом і взуттям, обирати їх відповідно до погоди; визначати термін придатності харчових продуктів за маркуванням; негайно звертатися по допомогу в разі виявлення ознак харчового отруєння; надавати першу допомогу при харчових отруєннях.<br>
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>