<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Психічна і духовна складові здоров’я
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Психічна і духовна складові здоров’я. (5 год.)</b><br>
    Характер і здоров’я.<br>
    Самооцінка характеру.<br>
    Розвиток пам’яті та уваги.<br>
    Профілактика емоційного перенапруження. Способи релаксації.<br>
    Творчі здібності дитини. Розвиток фантазії та уяви.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Визначення позитивних і негативних рис характеру казкових героїв.
    </li>
    <li>
    Визначення рис власного характеру.
    </li>
    <li>
    *Вправи для тренування зорової та слухової пам’яті і концентрації уваги.
    </li>
    <li>
    Створення колажу: «Що приносить мені радість».
    </li>
    <li>
    *Виконання проекту: «Здоровим бути модно!» (створення казки, малюнку, плакату, виступу тощо).
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>називає</i> умови успішного навчання; улюблені способи відпочинку і релаксації; казки, вірші, пісні, прислів’я і приказки про здоров’я;<br>
    <i>пояснює</i> що характер людини можна удосконалити; чому людям потрібно вчитися;<br>
    <i>розпізнає</i> позитивні і негативні риси характеру; ознаки втоми і перевтоми;<br>
    <i>уміє</i> визначати риси характеру літературних персонажів; визначати риси свого характеру; виконувати вправи для тренування пам’яті і концентрації уваги; виконувати вправи для релаксації, відпочивати і займатися улюбленими справами; творчо мислити, використовувати уяву і фантазію для залучення однолітків до здорового способу життя.<br>
	</td>
   <tr>
    <th class="tg-amwm" colspan="2"><center>Виконання проекту: «Прагнемо бути здоровими!» (за рахунок резервних годин).</center></th>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>