<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Фізична складова здоров’я. (9 год.)</b><br>
    Щоденне піклування про своє здоров'я. Розпорядок дня.<br>
    Постава. Як правильно сидіти за партою. Робоче місце першокласника.<br>
    Правила особистої гігієни. Догляд за руками.<br>
    Харчування і здоров’я. Овочі, фрукти, молочні продукти, їх значення для росту та розвитку.<br>
    Фізичні вправи і загартовування.<br>
    Активний і пасивний відпочинок.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    *Складання розпорядку дня (з допомогою дорослих).
    </li>
    <li>
    *Як складати портфель.
    </li>
    <li>
    *Як правильно мити руки.
    </li>
    <li>
    *Вправи для формування правильної постави і стопи.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>розповідає</i> як вони піклуються про своє здоров’я;<br>
    <i>називає</i> ситуації, в яких треба мити руки;<br>
    <i>наводить приклади</i> деяких фізичних вправ і процедур загартовування;<br>
    <i>розпізнає</i> правильне і неправильне сидіння за партою; предмети загальної та особистої гігієни; корисні і шкідливі продукти і напої; активний і пасивний відпочинок;<br>
    <i>пояснює</i> чому важливо вчасно лягати спати; чому дітям потрібно вживати овочі, фрукти та молочні продукти щодня;<br>
    <i>уміє</i> складати портфель, підтримувати порядок на робочому місці; правильно мити руки, використовувати засоби гігієни; визначати правильність своєї постави (з допомогою дорослих); виконувати вправи для формування правильної постави і профілактики плоскостопості.<br>
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>