<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Психічна і духовна складові здоров’я
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Психічна і духовна складові здоров’я. (8 год.)</b><br>
    Унікальність людини. Повага до себе та інших людей.<br>
    Народні традиції, родинні свята і здоров’я.<br>
    Емоції та настрій людини. Як покращити настрій.<br>
    Рішення і наслідки. Уміння приймати рішення. Рішення для здоров’я.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    *Створення пам’ятки: «Як влаштувати веселе свято».
    </li>
    <li>
    Вправи: «Вгадай емоцію», «Намалюй настрій».
    </li>
    <li>
    *Ігри, що сприяють гарному настрою.
    </li>
    <li>
    *Перегляд та обговорення поведінки персонажів мультфільмів, їхнє ставлення до свого здоров'я та до здоров'я інших.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
	<i>розповідає</i> про свої улюблені свята;<br>
    <i>називає</i> прислів’я та приказки про здоров’я;<br>
    <i>розпізнає</i> корисні і шкідливі традиції святкування; ситуації, що покращують настрій; вербальні і невербальні вияви емоцій; знак «Курити заборонено»;<br>
    <i>пояснює</i> що люди щодня приймають багато рішень; що усі рішення мають наслідки; що можна навчитися приймати правильні рішення; необхідність звертатися за допомогою до старших для прийняття правильних рішень; шкоду пасивного куріння;<br>
    <i>уміє</i> відшукувати схожі риси та відмінності; оцінювати свій емоційний стан; використовувати прийоми для самозаспокоєння; уникати ситуацій пасивного куріння.<br>
  </tr>
 <tr>
    <th class="tg-amwm" colspan="2">Підготовка до «Дня здоров’я» (за рахунок резервних годин).</th>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>