<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Соціальна складова здоров’я
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Соціальна складова здоров’я. (12 год.)</b><br>
    Піклування про здоров'я в сім'ї.<br>
    Дівчатка і хлопчики. Уміння товаришувати.<br>
    Безпечні місця для ігор і розваг.<br>
    Поведінка в небезпечних ситуаціях. Телефони аварійних служб.<br>
    Поведінка дитини в автономній ситуації у населеному пункті (якщо заблукав, загубився, відстав від класу).<br>
    Дитина вдома. Побутові небезпеки.<br>
    Місця підвищеної небезпеки у школі.<br>
    Мікрорайон школи. Вибір безпечного маршруту від школи додому.<br>
    Складові дороги. Безпечний перехід проїзної частини дороги.<br>
    Правила користування громадським транспортом.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Розігрування діалогів знайомства.
    </li>
    <li>
    Спільні ігри для хлопчиків і дівчаток.
    </li>
    <li>
    *Моделювання ситуації повідомлення про небезпеку за телефонами аварійних служб.
    </li>
    <li>
    *Моделювання ситуації пошуку допомоги, якщо заблукав, загубився, відстав від класу.
    </li>
    <li>
    Визначення безпечних місць для ігор на шкільному подвір'ї.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
	<i>розповідає</i> як піклуються про здоров’я у їх родині; про одяг, заняття, спільні ігри для хлопчиків і дівчаток;<br>
    <i>називає</i> людей, до яких можна звернутися по допомогу, якщо заблукав чи загубився; свою адресу, номери телефонів батьків, аварійних служб; предмети, якими не можна гратися вдома і надворі; правила поведінки у громадському транспорті;<br>
    <i>наводить приклади</i> небезпечних ситуацій у побуті (пожежа, несправність електроприладів, витік газу, порушення водопостачання);<br>
    <i>розпізнає</i> ситуації, в яких не можна повідомляти свою адресу і телефон; основні частини дороги (проїзна частина, бордюр, тротуар, перехрестя, перехід); дорожні знаки, що позначають пішохідний перехід; сигнали світлофора;<br>
    <i>пояснює</i> чому треба слухатися батьків; небезпеку прогулянок далеко від дому без дорослих;<br>
    <i>уміє</i> підтримувати доброзичливі стосунки з однокласниками; повідомляти батьків і вчителів про бійки, вимагання грошей, ображання, знущання тощо; обирати безпечні місця для рухливих ігор і розваг; відмовлятися від пропозицій погратися у небезпечному місці, відходити далеко від дому, від подарунків та пропозицій незнайомих людей; у разі виникнення екстремальної ситуації звертатися по допомогу до дорослих, аварійних служб.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>