<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Фізична складова здоров’я. (9 год.)</b><br>
    Розпорядок дня школяра. Порядок і дисципліна.<br>
    Навчання і відпочинок. Користь активного відпочинку. Організація відпочинку в класі та вдома.<br>
    Ранкові і вечірні гігієнічні процедури. Культура харчування. Правила поведінки за столом. Вітаміни, їх значення для здоров’я.<br>
    Фізичні вправи і здоров'я.<br>
    Правила і процедури загартовування.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    *Складання розпорядку робочого дня.
    </li>
    <li>
    *Планування вихідного дня.
    </li>
    <li>
    Гра: «Вдягни ляльку» (вибір одягу за погодою).
    </li>
    <li>
    *Як правильно доглядати за порожниною рота.
    </li>
    <li>
    *Вибір корисних для здоров’я продуктів.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>називає</i> правила, які допомагають підтримувати дисципліну в школі; ранкові і вечірні гігієнічні процедури; продукти харчування, багаті на вітаміни; правила поведінки за столом; види рухової активності; процедури загартовування;<br>
    <i>розпізнає</i> активний і пасивний, корисний і шкідливий для здоров’я відпочинок;<br>
    <i>пояснює</i> користь активного відпочинку; небезпеку недоїдання і переїдання; необхідність ретельно пережовувати їжу;<br>
    <i>уміє</i> підтримувати порядок робочого місця; доглядати за ротовою порожниною; виконувати комплекс вправ ранкової гімнастики та вправ для фізичного та розумового розвантаження.<br>
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>