<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Соціальна складова здоров’я
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Соціальна складова здоров’я. (13 год.)</b><br>
    Права дитини. Обов’язки дитини вдома і в школі.<br>
    Спілкування. Умови взаєморозуміння.<br>
    Безпечні і небезпечні ситуації. Небезпечні речовини (отруйні, горючі, легкозаймисті). Джерела допомоги в небезпечних ситуаціях (батьки, сусіди, родичі, аварійні служби).<br>
    Безпечна поведінка вдома. Користування телевізором, комп'ютером, мобільним телефоном.<br>
    Ситуації можливої небезпеки у школі. План евакуації.<br>
    Безпека на дорозі. Правила пішохідного руху. Дорожня розмітка.<br>
    Безпека на відпочинку. Літні та зимові розваги. Профілактика обмороження, перегрівання, сонячних опіків.<br>
    Безпека у спілкуванні з дикими і бездомними тваринами.<br>
    Надання першої допомоги при забиттях, порізах, подряпинах, укусах комах.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Моделювання ситуацій невербального спілкування.
    </li>
    <li>
    *Створення списку джерел допомоги у небезпечних ситуаціях (за допомогою дорослих).
    </li>
    <li>
    *Створення пам’ятки щодо перегляду телевізійних передач, користування комп'ютером і мобільним телефоном.
    </li>
    <li>
    Відпрацювання навичок евакуації з приміщення школи згідно з планом евакуації.
    </li>
    <li>
    *Моделювання ситуації переходу дороги на регульованому і нерегульованому перехресті.
    </li>
    <li>
    *Моделювання ситуації надання першої допомоги при нескладних травмах.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
    <i>називає</i> основні права дитини, визначені Конвенцією про права дитини; людей, які допомагають дітям реалізовувати їх права на навчання, отримання медичної допомоги, всебічний розвиток тощо; свої обов’язки в родині і в школі; спільні обов’язки хлопчиків і дівчаток; правила користування телевізором, комп’ютером, мобільним телефоном; правила переходу проїзної частини дороги в місті, в селі, за межами населеного пункту; правила поведінки під час канікул;<br>
    <i>пояснює</i> чому батьки є найкращими порадниками і захисниками прав дітей; як щирість і правдивість полегшують спілкування; як уміння приймати рішення допомагає уникати небезпек; небезпеку ігор із сірниками, запальничками і засобами побутової хімії; необхідність мити руки після контактів з тваринами; небезпеку контактів з дикими та бездомними тваринами;<br>
    <i>розпізнає</i> види перехресть, дорожню розмітку і дорожні знаки для пішоходів; ознаки обмороження, сонячного удару і сонячного опіку; ситуації, коли треба звертатися до медичного працівника;<br>
    <i>уміє</i> обирати джерела допомоги відповідно до ситуації; відмовлятися відкривати двері свого дому незнайомим людям; організовано евакуюватися з різних приміщень школи; визначати напрямок руху транспортних засобів; оцінювати ризик під час переходу дороги на перехресті; надавати самодопомогу та допомогу при порізах, подряпинах, забиттях.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>